Modelling single-cell dynamics with trajectories and gene regulatory networks

### 2019-12-16 defence_public/pres_v1.tex
update

%\documentclass[handout]{beamer}
\documentclass{beamer}

@@

%\usefonttheme{serif}
%\usepackage{fontspec}
%\setmainfont [Path = ../fonts/,
%	UprightFont = *-300,
%	ItalicFont = *-300-Italic,
%	BoldFont = *-700,
%	BoldItalicFont = *-700-Italic
%]{MuseoSans}

@@

\mode<handout>{%
	\usepackage{pgfpages}
	\pgfpagesuselayout{2 on 1}[a4paper] 
	\setbeameroption{show notes}
	\usepackage{lmodern}
	\setbeamercolor{title}{fg=myblue}
	\setbeamercolor{frametitle}{fg=black}
}

@@

\usepackage[duration=40,starttime=16:10,lastminutes=5]{pdfpcnotes}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Cellen zijn dynamisch}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_1}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_2}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_3}}%
	\end{center}
	\pnote{Het begint bij de cel, die ook wel de basiseenheid van het leven worden genoemd. Cellen bevatten allerlei moleculen die zij nodig hebben om te kunnen reageren op alle soorten veranderingen in hun omgeving. Als een cel een signaal ontvangt, bijvoorbeeld wanneer een naburige cell iets probeert te zeggen, dan kan de cel daar op reageren door bijvoorbeeld nieuwe eiwitten van een bepaald type aan te maken.}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Het menselijk lichaam bevat >210 soorten cellen}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/3_celtypes/celtypes.jpg}}%
	\end{center}
	\uncover<1>{(placeholder figuur)}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Welke types cellen komen voor in een populatie?}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_3.pdf}}%
		\only<4>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_4.pdf}}%
	\end{center}

\begin{frame}
	\frametitle{2014: doorbraak in schaalbaarheid van scRNA-seq}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scaling.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Overzicht van wetenschappelijke contributies in thesis}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Niet alle datasets zijn even gemakkelijk}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_1.pdf}}%
		\only<2-3>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_2.pdf}}%
		\only<4->{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_3.pdf}}%
	\end{center}
  \uncover<3->{Trajectory inference; >70 methoden}\\
  \uncover<5->{Nood aan een vergelijking van methoden}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Simulatie van virtuele cellen}
	\begin{center}
		\movie{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/7_dyngen/insilico_init.png}}{figures/7_dyngen/insilico.avi}
	\end{center}
\end{frame}

@@

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Gevolgen benchmark paper}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.65\linewidth]{figures/8_benchmark/caution.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Toekomstvisie}
	\begin{itemize}
		\item Werk Helena rond GNG (toon filmpje)
		\item Trajectory alignment
		\item Combinatie met spatial omics
		\item Human Cell Atlas (vergelijk met de human genome project)
	\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\documentclass{beamer}

@@

\usepackage{pdfrender} % for borders

@@

@@

\usepackage{pdfpcnotes}

@@

\begin{frame}
%	\frametitle{Cellen zijn dynamisch}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_1}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_2}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/1_cell/cell_3}}%
	\end{center}
	\pnote{Het begint bij de cel, die ook wel de basiseenheid van het leven worden genoemd. Cellen bevatten allerlei moleculen die zij nodig hebben om te kunnen reageren op alle soorten veranderingen in hun omgeving. Als een cel een signaal ontvangt, bijvoorbeeld wanneer een naburige cell iets probeert te zeggen, dan kan de cel daar op reageren door bijvoorbeeld nieuwe eiwitten van een bepaald type aan te maken.}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Het menselijk lichaam bevat >210 soorten cellen}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/3_celtypes/celtypes.jpg}}%
	\end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Veel voorkomende vraag in celbiologie}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_2.pdf}}%
		\only<3>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/vragen_3.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Welke types cellen komen voor in een populatie?}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.9\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scomics_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{2014: doorbraak in schaalbaarheid van scRNA-seq}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/4_singlecellomics/scaling.pdf}}%
	\end{center}
	\begin{flushright}
		{\footnotesize Treutlein et al. 2018}
	\end{flushright}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Opbouw van de thesis}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/overview_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Yvan in 2015:\\\uncover<2->{"hé Robrecht, kan je deze cellen even ordenen?"}}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/5_scorpius/vraag_1.pdf}}%
		\only<2>{\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/5_scorpius/vraag_2.pdf}}%
	\end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Niet alle datasets zijn even gemakkelijk\\\uncover<2->{$\rightarrow$ Trajectory inference methoden}}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_1.pdf}}%
		\only<2-3>{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_2.pdf}}%
		\only<4->{\includegraphics[width=\linewidth]{figures/6_multifurcation/plots_3.pdf}}%
	\end{center}
  \uncover<3->{Zeer pupulair: >70 methoden}\\
  \uncover<5->{Nood aan een vergelijking van methoden}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{dyngen: Simulatie van virtuele cellen}
	\begin{center}
		\movie{\includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/7_dyngen/insilico_init.png}}{figures/7_dyngen/insilico.avi}
	\end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Uitdagingen}
	\begin{itemize}
		\item<2-> 45 verschillende tools op meerdere computers (Docker)
		\item<3-> $\pm$ 100 echte datasets, $\pm$ 100 gesimuleerde datasets
		\item<4-> Nog geen metrieken
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Tot nader order: pas meerdere methoden toe en vergelijk}
	\begin{center}
		\only<1>{\includegraphics[width=.65\linewidth]{figures/8_benchmark/caution.pdf}}%
	\end{center}
	\begin{flushright}
		{\footnotesize Plass et al. 2018}
	\end{flushright}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Relevantie van dit werk}
	\begin{columns}
		\begin{column}{0.5\textwidth}
			\includegraphics[width=\linewidth]{figures/overview_2.pdf}
		\end{column}
		\begin{column}{0.5\textwidth}
			\uncover<2->{
				Evaluatie:
				\begin{itemize}
					\item Wordt gebruikt in onderzoek en industrie 
					\item Vaak vermeld in artikels en presentaties
				\end{itemize}
			}
			\uncover<3->{
				Simulator: 
				\begin{itemize}
					\item Evaluatie van andere soorten analyses in single-cell data
				\end{itemize}
			}	
			\uncover<4->{
				SCORPIUS:
				\begin{itemize}
					\item Wordt gebruikt om veranderingen in cellen te onderzoeken en visualiseren
				\end{itemize}
			}
		\end{column}
	\end{columns}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Wat brengt de toekomst?}
		\begin{columns}
		\begin{column}{0.3\textwidth}
			\includegraphics[width=\linewidth]{figures/9_future/hca.png}
		\end{column}
		\begin{column}{0.7\textwidth}
			Human cell atlas
			\begin{itemize}
				\item<2-> 50 biljoen cellen in het lichaam, maar hoeveel verschillende soorten cellen?
				\item<3-> Doelstelling: Maak een Google Maps van cel(types)
				\item<4-> Begrijpen van ziektes en ontwikkelen van nieuwe medicijnen
			\end{itemize}
		\end{column}
	\end{columns}

{
	\usebackgroundtemplate{\includegraphics[width=\paperwidth]{../cover/vertical4_small.jpg}}
	\begin{frame}
%		\bfseries \color{white}
%		\begin{center}
%			\textpdfrender{
%				TextRenderingMode=FillStrokeClip,
%				LineWidth=.2pt,
%				FillColor=white,
%				StrokeColor=black,
%				MiterLimit=1
%			}{Bedankt voor jullie aandacht}
%		\end{center}
	\end{frame}
}
